lang	term	def	defsource	context	contextdef	lang	term	def	defsource	context	contextdef	lang	term	def	defsource	context	contextdef	lang	term	def	defsource	context	contextdef	lang	term	def	defsource	context	contextdef
EN	cosmic ray	High-energy ¡particle! arriving from outer space that collides with the nuclei of atoms in the upper atmosphere upon its arrival at Earth, creating more particles, termed secondary particles.	">According to CERN, Cosmic Rays ; NASA, Cosmic Rays ; SCHOMBERT, Cosmic Rays"	The lowest energy cosmic rays arrive from the Sun in a stream of charged particles known as the solar wind, but pinning down the origin of the higher-energy particles is made difficult as they twist and turn in the magnetic fields of interstellar space.	CERN, Cosmic Rays	EN	galactic cosmic ray	High-energy ¡particle! arriving from outer space that collides with the nuclei of atoms in the upper atmosphere upon its arrival at Earth, creating more particles, termed secondary particles.	"According to CERN, Cosmic Rays ; NASA, Cosmic Rays ; SCHOMBERT, Cosmic Rays"	Most galactic cosmic rays are probably accelerated in the blast waves of supernova remnants.	NASA, Cosmic Rays	EN	GCR	abbreviation				FR	rayon cosmique	Ensemble de particules énergétiques voyageant dans le cosmos, dont certaines atteignent la Terre, entrant en collision avec les noyaux atomiques de l’atmosphère et produisant ainsi de nombreuses particules secondaires, qui forment de grandes gerbes atmosphériques.	"D’après ÉLÉMENTAIRE, 2006, Les rayons cosmiques, p.4 ; KOCH-MIRAMOND, Rayons cosmiques ; CROZON, 2005, Qu’est-ce que les rayons cosmiques ?, pp.47 et 92 ; DELIGNY, 2015, Les rayons cosmiques d’énergie extrême ; SCIENCES À L’ÉCOLE, Les rayons cosmiques"	En même temps qu’ils étudiaient la nature des rayons parvenant près du sol, les chercheurs voulaient aussi déterminer celle des particules pénétrant en haut de l’atmosphère terrestre, qui sont de fait les véritables « rayons cosmiques ».	CROZON, 2005, Qu’est-ce que les rayons cosmiques ?, p. 81	FR	ayonnement cosmique	Ensemble de particules énergétiques voyageant dans le cosmos, dont certaines atteignent la Terre, entrant en collision avec les noyaux atomiques de l’atmosphère et produisant ainsi de nombreuses particules secondaires, qui forment de grandes gerbes atmosphériques.	"D’après ÉLÉMENTAIRE, 2006, Les rayons cosmiques, p.4 ; KOCH-MIRAMOND, Rayons cosmiques ; CROZON, 2005, Qu’est-ce que les rayons cosmiques ?, pp.47 et 92 ; DELIGNY, 2015, Les rayons cosmiques d’énergie extrême ; SCIENCES À L’ÉCOLE, Les rayons cosmiques"	Le cosmos est traversé par d’innombrables particules de différents types (photons, neutrinos, particules chargées, etc...), produites lors de phénomènes plus ou moins violents dans notre univers, souvent au sein même de notre galaxie, voire de notre propre Soleil. Cette pluie céleste, c’est le rayonnement cosmique.	ÉLÉMENTAIRE, 2006, Les rayons cosmiques, p.4
